---
title: 'git便利コマンド集'
emoji: '🎃'
type: 'tech' # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: [git, tips]
published: false
---

# 背景

何かしら git で困ったことや、実際に作業した git のコマンドを集めた備忘録です。

適宜内容を更新していきます。

# git diff

## 特定のコミットと現状のフォルダ or ファイルの差分を確認する

```
git diff <差分確認したい特定のコミットID> <差分確認をしたい作業ディレクトリのフォルダ名 or ファイル名>
```

# git commit

## 直前のコミットメッセージを修正する

1. コミットメッセージをローカルで修正する

```
git commit --amend -m "新しいコミットメッセージ"
```

--amend を使うことで、最新のコミットメッセージを修正できます。

:::message
git push でリモートリポジトリに上げる前であれば、これだけで修正 OK
:::

2. リモートリポジトリに強制プッシュする

```
git push --force
```

push 済みのコミットメッセージを上書きするには、--force オプションをつけて強制的にプッシュする必要があります。

:::message alert
チームでの使用時に注意: リモートリポジトリの履歴を書き換えることになるため、他の開発者が同じリポジトリを利用している場合には、コンフリクトが発生する可能性があります。チームメンバーと調整してから行うことが推奨されます。
:::

## push 済のリポジトリのコミットメッセージを修正する

1. 変更したいコミットの親コミットを指定

```
git rebase -i HEAD~5
```

:::message
（HEAD~5 は、変更したいコミットが 5 つ前のコミットである場合の例です。実際のコミット数に合わせて調整してください。）
git log で commit ID を確認して、変更したい commit の親 commit を指定しても大丈夫です
:::

2. エディタで表示されるリストで、変更したいコミットの pick を edit に変更:

```
pick 88b18c4 Type Union
edit a0c2d35 hoge Literal //'hoge'を'Type'に変更する
pick 569f1b3 Type enum
```

3. git commit --amend を実行して、コミットメッセージを「Type Union」に修正して保存します。

```
git commit --amend
```

4. rebase を続行:

```
git rebase --continue
```

5.リモートリポジトリへの反映: コミットメッセージを変更した後、git push -f コマンドで強制的にリモートリポジトリに反映できます。
:::message alert
-f オプションは慎重に使用する必要があります。
あくまで個人開発でリモートリポジトリに変更が無いことを前提に作業してください
また、過去の編集前の履歴は残ら無い点にも十分注意してください。
:::

# git stash

## 作業内容をスタッシュに一時避難する

### 利用背景

-   branch を切り替える前に作業をしてしまった場合
-   作業途中に、別ブランチに切り替える必要がある場合
-   色々やったけどうまくいかない、消すのはアレだけど、元に戻したい

### 作業手順

1. git stash コマンドで作業内容を一時退避させる

```
git stash
```

:::message

```
git stash save
```

と記載する事もあるが、save は省略可能です
:::

2. git stash apply コマンドで退避させた作業内容を戻す

:::message
branch を切り替え前に作業をしてしまった場合などは`git stash` で一時退避した後に、任意の branch に切り替えてから`git stash apply`を実行します。
:::
